КАНОНИЧЕСКИЕ И ЭКЗИСТЕНЦИАЛЬНЫЕ ГРУППЫ \\ В УНИВЕРСАЛЬНЫХ КЛАССАХ АБЕЛЕВЫХ ГРУПП

### 2015-07-05 paper.CanonicalGroups.tex
[*] Очередные правки.

\title{КАНОНИЧЕСКИЕ ГРУППЫ ДЛЯ УНИВЕРСАЛЬНЫХ \\ ИНВАРИАНТОВ АБЕЛЕВЫХ ГРУПП}% Разбиение на строки осуществляется командой \\

@@

\begin{abstract}
В статье приведены результаты, классифицирующие универсальные классы абелевых групп на языке множеств конечно порожденных групп, замкнутых относительно оператора дискриминируемости. Введено понятие главного универсального класса и канонической группы для него. Для произвольного универсального класса $\K$ описаны группы из класса $\Kec$ -- экзистенциально замкнутые группы относительно универсальной теории класса $\K$, выписаны аксиомы, определяющие класс $\Kec$, классифицированны $\K$-однородные группы.
\end{abstract}

\keywords{абелева группа, универсальный класс, каноническая группа, дискриминируемость одного класса групп другим классом, $K$-экзистенциально замкнутые и $K$-однородные группы.}

@@

\section{Введение}

В работах \cite{DMR1, DMR2} по универсальной алгебраической геометрии над произвольными алгебраическими системами доказаны так называемые обобщающие теоремы, в которых, в частности, проблема описания неприводимых алгебраических множеств и неприводимых координатных алгебр для класса алгебр К языка L увязана с проблемой анализа структуры алгебр из универсального замыкания класса K. Это объясняет наше внимание к универсальным классам абелевых групп.

Теории моделей абелевых групп посвящено много работ (они могут быть найдены в статьях обзорного характера [???]), основой которых служит фундаментальный результат В. Шмелевой \cite{Szm}: две абелевы группы $А$ и $B$ элементарно эквивалентны тогда  и только тогда, когда значения элементарных инвариантов группы $А$ совпадают со значениями элементарных инвариантов группы $В$.

В рукописи статьи \flqq{}Универсальные инварианты для классов абелевых групп\frqq{} мы ввели универсальные инварианты для универсальных классов абелевых групп и доказали аналоги теоремы Шмелевой для универсальных классов. Эти определения довольно громоздкие и у нас нет возможности привести их здесь. Для заинтересованного читателя приводим ссылку на эту рукопись, отосланную в математический журнал [???].

В этой статье основными понятиями для характеризации универсальных классов групп будут понятия дискриминируемости одного класса групп другим классом групп и понятие канонической группы для главного универсального класса абелевых групп.

Ниже по секциям, мы приведем предварительные сведения, связанные с данной статьей.

\section{Абелевы группы}
Будем обозначать через $A$ -- класс всех абелевых групп, через $\A_p$, где $p$ -- простое число -- класс абелевых групп, периодическая часть которых является $p$-группой, $\A_0$ -- класс содержащий все абелевы группы без кручения и тривиальную группу, через $FG(\A)$ -- класс конечно порожденных абелевых групп (эти группы являются прямыми суммами циклических групп). Если $\K$ -- произвольный класс абелевых групп, то вводим аналогичные обозначения, заменяя $A$ на $\K$.

@@

\section{$\K$-однородные группы}

Пусть $\K$ некоторый класс моделей языка $\L$. Будем говорить, что в классе $\K$ выполняются свойства $\HP$, $\JEP$ и $\AP$, если выполнены следующие условия:

@@

\begin{definition}
Пусть $\K$ -- универсальный класс групп и группа $D$ из $\K$. Будем говорить, что группа $D$ является $\K$-однородной группой, если любой изоморфизм $\varphi$ между двумя конечно порожденными подгруппами $A$ и $B$ из $D$ со свойством $h_{p,D}(a) = h_{p,D}(\varphi(a))$ расширяется до автоморфизма $D$.
\end{definition}

Главной задачей этого пункта для каждого главного универсального класса $\K$ абелевых групп доказать существование $\K$-однородных групп и описать структуру таких групп. Проще всего это сделать для главных универсальных классов $\K$ из $\A_p$.

\begin{proposition}
Пусть $\K$ главный класс из $\A_p$, $FG(\K)$ -- множество конечно порожденных подгрупп для $\K$. Тогда множество $FG(\K)$ обладает свойством $\HP$, $\JEP$ и $\AAP$.
\end{proposition}

\proof Свойство $\HP$ для $FG(\K)$ верно по определению этого множества, в свойство $\JEP$ доказано в теореме~\ref{th:MainClassAp}. Проверим выполнимость свойства $\AAP$. Если $A, B, C \in FG(\K)$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения такие, что для любого элемента $a \in A$ $h_{q,B}(a) = h_{q,C}(\varphi(a))$, $q$ -- простое число. Надо доказать, что существует такая группа $D$ из $FG(\K)$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$, что $ge(a) = hf(a)$. Далее, доказательство проводится разбором все случаев для $\K$.... $\square$

@@

\section{Оператор дискриминируемости}

Пусть $L \subseteq FG(\A)$ -- произвольное множество конечно порожденных абелевых групп. Какие условия должны быть выполнены, чтобы существовал универсальный класс $\K$, такой, что $FG(\K) = L$? Ответ на этот вопрос дает следующий результат, доказываемый с помощью обобщающих теорем из \cite{DMR1, DMR2}:

@@

\section{Частично упорядоченные множества}

Пусть $\langle L, \preceq \rangle$ -- частично упорядоченное множество. Множество $L$ называется направленным, если для любых двух элементов $x$ и $y$ из $L$ существует элемент $z \in L$ такой, что $x \preceq z$ и $y \preceq z$. С помощью леммы Цорна доказывается следующий результат.
\begin{proposition}
Любое частично упорядоченное множество $L$ представимо в виде объединения $L = \bigcup\limits_{i \in I} L_i$, где $L_i$ -- максимальное направленное подмножество в $L$, $I$ -- есть множество индексов всех таких подмножеств в $L$.
\end{proposition}

\section{Характеризация универсальных классов с помощью множеств конечно порожденных групп}

@@

\section{Канонические группы}

Пусть $\K$ -- главный класс из $\A_p$, $L = FG(\K)$, $T(L)$ -- множество конечных групп из $L$. Введем характеристику $\delta$ для класса групп $L$ следующим образом:
$$\delta(L) = \left\lbrace 
\begin{array}{l}  
0, \text{ если } L \text{ -- ограниченный класс}; \\ 
1, \text{ в противном случае.}
\end{array} 
\right.$$
Множество $L$ определяет три параметра $a,b \in \N \cup \{0\}$ и $l \in \N \cup \{0, \aleph_0 \}$ следующим образом:
\begin{enumerate}
\item Параметр $l \in \N \cup \{0, \aleph_0\}$ определим как предельное число с таким свойством: для любого $n \in \N$ $FG(L)$ содержит группу $C = \bigoplus C^l(p^n)$, и существует такое $m$, что $\bigoplus C^{l+1}(p^m) \notin FG(L)$. Если числа $l$ с таким свойством нет среди множества чисел $\N \cup \{0\}$, то определим $l = \aleph_0$.
\item Если $l = \aleph_0$, то $a = b = 0$.
\item Если $l \in \N \cup \{0\}$, тогда числа $a$ и $b$ определяются следующим образом:
\begin{itemize}
 \item Число $a$ это максимальное натуральное число со свойством: для любого $m \in \N$ группа $C^m(p^a) \in L$. Если такого числа не существует, то $a = 0$.
 \item Число $b$ это минимальное натуральное число со свойством: $\bigoplus C^{l+1}(p^b) \notin FG(L)$.
\end{itemize} 
\end{enumerate}

@@

@@

>>>>

\title{КАНОНИЧЕСКИЕ И ЭКЗИСТЕНЦИАЛЬНЫЕ ГРУППЫ \\ В УНИВЕРСАЛЬНЫХ КЛАССАХ АБЕЛЕВЫХ ГРУПП}% Разбиение на строки осуществляется командой \\

@@

\begin{abstract}
В статье приведены результаты, классифицирующие универсальные классы абелевых групп на языке множеств конечно порожденных групп, замкнутых относительно оператора дискриминируемости. Введено понятие главного универсального класса и канонической группы для него. Для произвольного универсального класса $\K$ описаны группы из класса $\Kec$ -- экзистенциально замкнутых групп относительно универсальной теории класса $\K$. Доказано, что этот класс аксиоматизируем и, следовательно, для универсальной теории $\K$ существует модельный компаньон.
\end{abstract}

\keywords{абелева группа, универсальный класс, главный универсальный класс, каноническая группа, дискриминируемость одного класса групп другим классом, $K$-экзистенциально замкнутые группы.}

@@

В работах \cite{DMR1, DMR2} по универсальной алгебраической геометрии над произвольными алгебраическими системами доказаны так называемые обобщающие теоремы, в которых, в частности, проблема описания неприводимых алгебраических множеств и неприводимых координатных алгебр для класса алгебр $\K$ языка $L$ прямо увязана с проблемами структурного описания алгебр из универсального замыкания класса $\K$. Это объясняет наше внимание к универсальным классам абелевых групп.

Теории моделей абелевых групп посвящено много работ (они могут быть найдены в статьях, обзорах и книгах \cite{Prest1, RR, Hisamiev1, Hisamiev2, Hisamiev3, Palutin1, Palutin2, Palutin3}), основой которых служит фундаментальный результат В. Шмелевой \cite{Szm}: две абелевы группы $А$ и $B$ элементарно эквивалентны тогда  и только тогда, когда значения элементарных инвариантов группы $А$ совпадают со значениями элементарных инвариантов группы $В$.

В рукописи статьи \flqq{}Универсальные инварианты для классов абелевых групп\frqq{} мы ввели универсальные инварианты для универсальных классов абелевых групп и доказали аналоги теоремы Шмелевой для универсальных классов. К сожалению, эти определения довольно громоздкие и у нас нет возможности привести их здесь. В этой статье основными понятиями для характеризации универсальных классов групп будут понятия дискриминируемости одного класса групп другим классом групп и понятие канонической группы для главного универсального класса абелевых групп. Основными результатами данной статьи будут результаты, описывающие структуру канонической группы (теорема ???), структуру экзистенциальных групп в универсальном классе (теорема ???). Для читателей, которые интересуются определением универсальных инвариантов, мы приводим ссылку на рукопись статьи [???]. \todo{Ссылка на arxiv}

Приведем, используемые в статье, предварительные сведения  и обозначения.

\noindent\textbf{Абелевы группы.} Будем обозначать через $\A$ -- класс всех абелевых групп, через $\A_p$, где $p$ -- простое число -- класс абелевых групп, периодическая часть которых является $p$-группой, $\A_0$ -- класс содержащий все абелевы группы без кручения и тривиальную группу, через $FG(\A)$ -- класс конечно порожденных абелевых групп (эти группы являются прямыми суммами циклических групп). Если $\K$ -- произвольный класс абелевых групп, то вводим аналогичные обозначения, заменяя $A$ на $\K$.

@@

\noindent\textbf{Теоретико-модельные обозначения.} Пусть $\L$ -- язык, $\K$ -- класс $\L$-систем. Класс $\K$ называется универсальным классом, если он аксиоматизируем, и это можно сделать с помощью универсальных формул языка $\L$. Следующие факты хорошо известны в теории моделей.

\begin{proposition}\label{prop:AxiomClass}
Класс $\K$ аксиоматизируем тогда и только тогда, когда:
\begin{enumerate}
\item Если $\mathcal{M} \in \K$ и $\mathcal{M}$ элементарно эквивалентна $L$-системе $N$ (обозначение $M \equiv N$), тогда $\mathcal{N} \in \K$;
\item Пусть $\{\mathcal{M}_i \in \K,$ $i \in I\}$, $D$ -- ультрафильтр над множеством $I$ и пусть $\overline{\mathcal{M}}$ -- ультрапроизведение над $D$. Тогда $\overline{\mathcal{M}}$ также принадлежит классу $K$.
\end{enumerate}
\end{proposition}

\begin{proposition}\label{prop:AxiomClass2}
Класс $\K$ универсально аксиоматизируем тогда и только тогда, когда выполнены следующих два условия:
\begin{enumerate}
\item Класс $\K$ аксиоматизируем;
\item Класс $\K$ замкнут относительно операции взятия $\L$-подсистем.
\end{enumerate}
\end{proposition}

\begin{proposition}\label{prop:ClassGeneratesFinetObjects}
Универсальный класс $\K$ $\L$-систем порождается множеством всех своих конечно порожденных систем $FG(\K)$.
\end{proposition}

\noindent\textbf{Свойства.} Пусть $\K$ некоторый класс моделей языка $\L$. Будем говорить, что в классе $\K$ выполняются свойства $\HP$, $\JEP$ и $\AP$, если выполнены следующие условия:

@@

\noindent$\AAP$ (Admissible Amalgamation Property): \todo{Вставить определение свойства $\AAP$.}

% \begin{definition}
% Пусть $\K$ -- универсальный класс групп и группа $D$ из $\K$. Будем говорить, что группа $D$ является $\K$-однородной группой, если любой изоморфизм $\varphi$ между двумя конечно порожденными подгруппами $A$ и $B$ из $D$ со свойством $h_{p,D}(a) = h_{p,D}(\varphi(a))$ расширяется до автоморфизма $D$.
% \end{definition}

% Главной задачей этого пункта для каждого главного универсального класса $\K$ абелевых групп доказать существование $\K$-однородных групп и описать структуру таких групп. Проще всего это сделать для главных универсальных классов $\K$ из $\A_p$.

\begin{theorem}
Пусть $\K$ -- главный универсальный класс абелевых групп, $FG(\K)$ -- множество конечно порожденных подгрупп для $\K$. Тогда множество $FG(\K)$ обладает свойствами $\HP$, $\JEP$ и $\AAP$.
\end{theorem}

\proof Свойство $\HP$ для $FG(\K)$ верно по определению этого множества, в свойство $\JEP$ доказано в теореме~\ref{th:MainClassAp}. 
Докажем, что свойство $\AAP$ (даже более сильное $\AP$) выполнено для $FG(\K)$, разбив доказательство на несколько случаев.

Случай 1: $\K = \A_0$. В этом случае $FG(\K) = \{Z^n | \ n \in \N\}$. Пусть $\varphi: \Z^l \rightarrow \Z^k$, $l \leq k$ -- вложение, и пусть $\varphi(\Z^l)$ -- образ $\varphi$ в $\Z^k$, и $\varphi(Z^l)^{sc}$ -- сервантное замыкание образа в $\Z^k$, и $j$ -- индекс подгруппы $\varphi(\Z^l)$ в сервантном замыкании $\varphi(Z^l)^{sc}$. Пусть $C = \Z^l$, $A = \Z^{k_1}$, $B = \Z^{k_2}$, и пусть вложения $\alpha: C \rightarrow A$ и $\beta: C \rightarrow B$ имеют индексы $j(\alpha)$ и $j(\beta)$ соответственно. Тогда, если $k = \max(k_1, k_2)$, то нетрудно проверить, что вложение $\gamma: A \rightarrow \Z^k$ с индексом $j(\beta)$ и вложение $\delta: B \rightarrow \Z^k$ с индексом $j(\alpha)$ образуют коммутативную диаграмму вложения $C$ в $\Z^k$ так, что $\gamma \alpha = \delta \beta$. Следовательно, в этом случае для $FG(\K)$ выполнено свойство $\AP$, и тем более $\AAP$.

Случай 2: $\K$ -- ограниченный главный класс. В этом случае $FG(\K) = FS(\K)$. Прежде всего определим для двух групп $A$ и $B$ из $FS(\K)$ оператор $\JEP(A,B) = C$, где $C$ -- группа из $FS(\K)$, построенная образом указанным ниже. Для избежания громоздких обозначений будем предполагать, что $\K \subseteq \A_p$, где $p$ -- простое число. По построению $C$ будет подгруппой группы $C(\K)$, где $C(\K)$ -- каноническая группа класса $\K$. По определению, канонические группы для групп $A$ и $B$ есть подгруппы $C(\K)$, и следовательно, есть их общая конечная подгруппа $D$ в $C(\K)$. Построим ее каноническим образом. Если $A = C(p^l)$ и $B = C(p^k)$, $l \geq k$, то $C = C(p^l)$, то есть $\JEP(C(p^l), C(p^k)) = C(p^l)$. Далее пусть $A = C(p^{\alpha_1}) \oplus \ldots \oplus C(p^{\alpha_t}) = A_0 \oplus C(p^{\alpha_t})$ и $B = C(p^{\beta_1}) \oplus \ldots \oplus C(p^{\beta_s}) = B_0 \oplus C(p^{\beta_s})$, где $\alpha_i \leq \alpha_{i+1}$ и $\beta_j \leq \beta_{j+1}$. Тогда полагаем $\JEP(A, B) = \JEP(A_0, B_0) \oplus \JEP(C(p^{\alpha_t}), C(p^{\beta_s}))$, считая, по определению, что $\JEP(A, 0) = A$ и $\JEP(0, B) = B$. Следовательно, $\JEP(A,B) = C$ и проверяется, что $C \in \K$ и по ходу определения строится каноническое вложение $\alpha: A \rightarrow C$ и $\beta: B \rightarrow C$.

Наконец, докажем, что для $FS(\K)$ выполняется свойство $\AAP$. Пусть даны вложения $\alpha: C \rightarrow A$ и $\beta: C \rightarrow B$ такие, что $h_{p,A}(c) = h_{p,B}(c)$ для всех $c \in C$. Это означает, что $A = A_0 \oplus A_1$, $B = B_0 \oplus B_1$, $\alpha(C) \leq A_0$, $\beta(C) \leq B_0$, $A_0 \cong_\psi B_0$. Положим $D = \JEP(A, B)$, и $\gamma, \delta$ -- канонические вложения $A$ в $D$ и $B$ в $D$ соответственно. Причем, ограничения $\gamma$ и $\delta$ на $A_0$ и $B_0$ совпадают $\gamma(a_0) = \delta(\psi(a_0))$. Следовательно, для любого элемента $c \in C$ $\gamma \alpha(c) = \delta \beta(c)$, что и требовалось доказать. Случаи, когда $\K$ -- произвольный ограниченный класс разбираются по аналогии со случаем $\K \subseteq \A_p$.

Случай 3: $\K$ -- неограниченный главный класс. Рассмотрим случай, когда $\K \subseteq A_p$. Если $A = C_1 \oplus Z^{k_1}$ и $B = C_2 \oplus \Z^{k_2}$ , где $C_i$ -- каноническая $p$-группа. Вводим оператор $\JEP(A, B) = \JEP(C_1, C_2) \oplus \Z^k$, где $k = \max(k_1, k_2)$.

Пусть $\alpha: C \rightarrow A$ и $\beta: C \rightarrow B$, $C = C_0 \oplus \Z^l$, $A = A_0 \oplus Z^{k_1}$, $B = B_0 \oplus \Z^{k_2}$, $k = \max(k_1, k_2)$, $l \leq \min(k_1, k_2)$. Индекс вложения $\alpha(\Z^l)$ есть $j(\alpha)$, а индекс вложения $\beta(\Z^l)$ есть $j(\beta)$ (они определены выше). Обозначим через $D_0 = \JEP(A_0, B_0)$ и пусть $D = D_0 \oplus \Z^k$. Тогда существуют вложения $\gamma: A \rightarrow D$ с индексом $\gamma(\Z^{k_1}) = j(\beta)$ и $\delta: B \rightarrow D$ с индексом $\delta(\Z^{k_2}) = j(\alpha)$, такие, что $\gamma\alpha(c) = \delta\beta(c)$ для всех $c \in C$. $\square$

@@

\noindent\textbf{Оператор дискриминируемости.} Пусть $L \subseteq FG(\A)$ -- произвольное множество конечно порожденных абелевых групп. Какие условия должны быть выполнены, чтобы существовал универсальный класс $\K$, такой, что $FG(\K) = L$? Ответ на этот вопрос дает следующий результат, доказываемый с помощью обобщающих теорем из \cite{DMR1, DMR2}:

@@

\noindent\textbf{Частично упорядоченные множества.} Пусть $\langle L, \preceq \rangle$ -- частично упорядоченное множество. Множество $L$ называется направленным, если для любых двух элементов $x$ и $y$ из $L$ существует элемент $z \in L$ такой, что $x \preceq z$ и $y \preceq z$. С помощью леммы Цорна доказывается следующий результат.
\begin{proposition}
Любое частично упорядоченное множество $L$ представимо в виде объединения $L = \bigcup\limits_{i \in I} L_i$, где $L_i$ -- максимальное направленное подмножество в $L$, $I$ -- есть множество индексов всех таких подмножеств в $L$.
\end{proposition}

\noindent\textbf{Характеризация универсальных классов с помощью множеств конечно порожденных групп.}

@@

\noindent\textbf{Канонические группы.} Пусть $\K$ -- главный класс из $\A_p$, $L = FG(\K)$, $T(L)$ -- множество конечных групп из $L$. Введем характеристику $\delta$ для класса групп $L$ следующим образом:
$$\delta(L) = \left\lbrace 
\begin{array}{l}  
0, \text{ если } L \text{ -- ограниченный класс}; \\ 
1, \text{ в противном случае.}
\end{array} 
\right.$$
Множество $L$ определяет три параметра $a,b \in \N \cup \{0\}$ и $l \in \N \cup \{0, \aleph_0 \}$ следующим образом:
\begin{enumerate}
\item Параметр $l \in \N \cup \{0, \aleph_0\}$ определим как предельное число с таким свойством: для любого $n \in \N$ $FG(L)$ содержит группу $C = \bigoplus C^l(p^n)$, и существует такое $m$, что $\bigoplus C^{l+1}(p^m) \notin FG(L)$. Если числа $l$ с таким свойством нет среди множества чисел $\N \cup \{0\}$, то определим $l = \aleph_0$.
\item Если $l = \aleph_0$, то $a = b = 0$.
\item Если $l \in \N \cup \{0\}$, тогда числа $a$ и $b$ определяются следующим образом:
\begin{itemize}
 \item Число $a$ это максимальное натуральное число со свойством: для любого $m \in \N$ группа $C^m(p^a) \in L$. Если такого числа не существует, то $a = 0$.
 \item Число $b$ это минимальное натуральное число со свойством: $\bigoplus C^{l+1}(p^b) \notin FG(L)$.
\end{itemize} 
\end{enumerate}

@@

\bibitem{Prest1} M.~Prest, \textit{Model Theory and Modules}, London Mathematical Society Lecture Notes Series Vol. 130, Cambridge University Press, Cambridge (1988), 400pp.

\bibitem{Prest2} M.~Prest, \textit{Model theory and modules}. // In: M Hazewinkel, (eds). Handbook of Algebra. Elsevier, (2003), p.~227--253.

\bibitem{RR} В.Н.~Ремесленников, В.А.~Романьков, \textit{Теоретико-модельные и алгоритмические вопросы теории групп}, // Итоги науки и техн. Сер. Алгебра. Топол. Геом., 21, ВИНИТИ, М., 1983, c.~3-79.

\bibitem{Hisamiev1} Н.Г.~Хисамиев, Б.С.~Каленова, \textit{Об однородных  абелевых группах} // Сибирский математический журн.~-- 1997.~-- Т.38, № 5.~-- С.~1098--1105.

\bibitem{Hisamiev2} Н.Г.~Хисамиев, \textit{Универсальная теория структурно упорядоченных абелевых групп}, // Алгебра и логика, 5(3) (1966), с. 71--76.

\bibitem{Hisamiev3} N.G.~Hisamiev, \textit{Constructive abelian groups}, // Handbook of recursive Mathematic,~-- 1998.~-- V 2.~-- p. 1177--1232.

\bibitem{Palutin1} Е.А.~Палютин, \textit{$P$-спектры абелевых групп}, // Алгебра и логика, 53:2 (2014), с.~216--255.

\bibitem{Palutin2} Е.А.~Палютин, \textit{$P$-стабильные абелевы группы}, // Алгебра и логика, 52:5 (2013), с.~606--631.

\bibitem{Palutin3} Е.А.~Палютин, \textit{Число $P$-обогащений абелевых групп}, // Алгебра и логика, 52:2 (2013), с.~255--258.

@@

\bibitem{BL} J.T.~Baldwin, A.H.~Lachlan, \textit{On universal Horn classes categorical in some infinite power}, // Algebra Universalis, 3 (1973), 98--111.

\bibitem{B1} W.~Baur, \textit{Decidability and undecidability for theories of abelian groups with predicates for subgroups}, // Composition Math., 31 (1975), p.~23--30.

\bibitem{B2} W.~Baur, \textit{Undecidability of the theory of abelian groups with a subgroup}, // Proc. Amer. Math. Soc., 55 (1976), p.~125--128.

\bibitem{BMP} K.I.~Beidar, A.V.~Mikhalev, G.~Puninski, \textit{Logical aspects of ring and module theory}, // Fundamentalnaya i Prikladnaya Matematika, 1 (1995), p.~1--62.

\bibitem{JL} C.U.~Jensen, H.~Lenzing, \textit{Model Theoretic Algebra}, Gordon and Breach, 1989.

\bibitem{Z} M.~Ziegler, \textit{Model theory and modules}, // Ann. Pure Applied Logic, 26 (1984), p.~149--213.
